---
title: "Администрирование пользователей портала"
source: "IPSHelp/data/4822.md"
version: "unknown"
topic_id: "4822"
section: "Руководство администратора"
path: "Руководство администратора > Администрирование модулей расширения > Портал для обмена информацией между удаленными базами данных IPS WebPortal > Модуль клиента IPS WebPortal > Администрирование пользователей портала"
parent_id: "6633"
keywords: ["администрирование", "пользователей", "портала", "администрирование пользователей портала"]
---
# Администрирование пользователей портала
Пользователем портала считается пользователь системы, который входит в состав текущего узла информационной системы. Во время включения в состав текущего узла пользователя будет произведено подключение к **IPS WebPortal**. В базе данных **IPS WebPortal** будет создан такой же пользователь с ролью **Репликатор баз данных**. 
При исключении пользователя из состава текущего узла – этот пользователь будет удален из базы **IPS WebPortal**.
Также можно просмотреть список пользователей узлов информационной системы, зарегистрированных в базе данных **IPS WebPortal**. Для этого откройте **Навигатор** **Web-портал**.
Слева в дереве отображены все узлы информационной системы, включая текущий, а справа все зарегистрированные пользователи выбранного узла. Выбрав пользователей других узлов, можно импортировать их в текущую локальную базу. Для этого необходимо выполнить команду **Импортировать** контекстного меню в списке пользователей. Импортированные пользователи в локальной базе будут доступны только в режиме просмотра.
**Внимание!** Пользователь, от имени которого производятся действия, описанные выше, должен быть зарегистрирован в базе **IPS WebPortal** с ролью **Администратор**. 
**Внимание!** Пользователь Системный администратор (SYSDBA) не может быть пользователем портала.
